# Изучение рынка заведений общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда N решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Расположение, меню и цены пока обсуждаются. Для начала необходимо провести исследовательский анализ рынка Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места.

У нас есть датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов N Карты и N Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе N Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Весь проект написан в Jupiter Notebook, с ним можно познакомиться [тут](https://github.com/Velichko-Anna/catering_market_analysis/blob/main/Изучение%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы.ipynb).


На первом этапе были загружены данные и была произведена предобработка: изучены типы данных, пропущенные значения, явные и неявные дубликаты.

Далее был проведен исследовательский анализ данных: 
- Я получила информацию, какие категории заведений представлены в данных, исследовала количество объектов общественного питания по каждой категории. 
- Узнала, какие административные районы Москвы присутствуют в данных, исследовала распределение количества заведений по административным районам Москвы, а также отдельно распределение заведений каждой категории в Центральном административном округе Москвы.
- Изучила соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения, поняла, каких заведений больше, какие категории заведений чаще являются сетевыми.
- Исследовала количество посадочных мест в заведениях, проверили эти данные на выбросы. 
- Исследовала рейтинг заведений. Визуализировала распределение средних рейтингов по категориям заведений. 
- Изучила, с какими данными показывают самую сильную корреляцию рейтинги заведений, построила и визуализировала матрицу корреляции рейтинга заведения с разными данными.
- Сгруппировала данные по названиям заведений и нашла топ-15 популярных сетей в Москве. Для них посчитала значения среднего рейтинга. 
- Изучила вариацию среднего чека заведения в зависимости от района Москвы. Проанализировала цены в центральном административном округе и других.

По результатам проведённого исследовательского анализа данных сформулировала итоговый вывод и рекомендации для заказчика!

*Проект носит учебный характер. Все исходные данные были изменены или удалены для защиты конфиденциальности.*
